1. Navedite omjer stranica formata crteža te dimenzije formata A3 i A4.
jedan naprema korijen iz 2, A0 je 1m kvadratni a sve nize su polovicne mjere od toga

2. Što je sustav referentne mreže i zašto se koristi?
može biti ucrtan radi lakšeg pronalaženja detalja, unošenja izmjena i slično

3. Što je zaglavlje crteža i koje podatke sadrži?
uokvireni prostor u donjem desnom kutu crteža
služi za upisivanje osnovnih podataka potrebnih za identifikaciju i upotrebljavanje crteža
naziv crteža
mjerilo. po potrebi
broj crteža ili slično
naziv tvrtke u kojoj je nacrt izrađen
imena i potpise osoba odgovornih za crtez

4. Što je mjerilo crteža i koje mjere se unose u crtež?
mjerilo crteža je podatak koji nam govori u kojem odnosu su veličine na crtežu u odnosu na stvarnost, u crtež se uvijek unose stvarne mjere bez obzira crta li se predmet u prirodnoj veličini, smanjeno ili uvećano

5. Koje su vrste crta propisane normama?
široka crta
uska crta
isprekidana crta
široka crta-točka
uska crta-točka
crta slobodnom rukom

6. Što se crta širokom crtom?
široka crta - vidljivi bridovi i konture objekta ili predmeta
- široka crta-točka tok zamišljenog presjeka

7. Što se crta uskom crtom?
uska crta sporedni pomocni dijelovi crteza, kotne ili pomocne crte, šrafure, pokazne crte

8. Što se crta isprekidanom crtom?
isprekidana crta nevidljivi bridovi i zaklonjeni bridovi

9. Što se crta uskom crtom i točkom?
uska točka-crta simetrale predmeta, sredipnjice

10. Što je nevidljivi brid?
nevidljivi brid predmeta je brid koji stvarno postoji, ali se u nekoj projekciji ne vidi pa se crta isprekidanom crtom

11. Kakvo može biti tehničko pismo?
upsravno
koso nagib 75°
normalno 
usko 
široko

12. Što je ortogonalna projekcija i koja su osnovna pravila?
projekcija je prikaz predmeta na jednu ravninu, ortogonalna projekcija zadovoljava najbolje paralelnost i jednakost bridova te jednakost kuteva u prostoru i projekciji
osnovna pravila: 
predmet se nalazi između ravnine crtanja i crtača, 
zrake projiciranja su okomite na ravninu crtanja, 
u projekciji se crta samo onaj dio predmeta koji se vidi u smjeru gledanja

13. Koji je raspored projekcija nacrt, bokocrt i tlocrt?
prvo bi trebao ići nacrt pa bokocrt pa tlocrt

14. Što je kotiranje?
proces unošenja mjera oredmeta na tehničim crtežima

15. Što je kotna crta?
mjernica (na njoj se unosi mjera predmeta u mm)

16. Što je pomoćna kotna crta?
vertikalne crte na kraju kotne crte koje označavaju početak i kraj kotne crte

17. Koje su vrste presjeka?
puni, ako se cijeli predmet siječe na dvije polovice
polovičan, ako se siječe 1/4 predmeta
djelomičan, ako se siječe manji dio predmeta
zakrenut, ako se siječe poprečno, a crta se zakrene za 90°

18. Što se označava šrafurom?
predmet u presjeku (crta se uskim crtama)

19. U kojem programskom alatu se izvode vježbe?
autoCAD 2012

20. Na koji način se unose naredbe u AutoCAD-u?
odabirom naredbe iz alatne trake
komandnom linijom
koristeći menu

21. Što je grid, čemu služi i kako se uključuje? U izborniku Snap and Grid objasnite podešenja Grid spacing.
naredba grid je skup ravnomjerno raspoređenih linija koje služe kao vizualne reference udaljenosti, mreža također uobičajeno pokazuje granice crteža

22. Čemu služi Adaptive grid?
adaptive grid omogućava automatsko mijenjanje razmaka između linija mreže

23. Čemu služi naredba snap, kako se uključuje? U izborniku Snap and Grid objasnite podešenja Snap spacing.
naredba snap služi na za prianjanje kursora na referentnu mrežu, kako bi nam olakšao preciznije crtanje, uključuje se kraticom F9 ili klikom na ikonu, snap spacing nam diktira na kolikim intervalima će nam kursor prianjati za mrežu

24. Kada se koristi naredba polyline i pokažite njezinu primjenu!
polyline koristimo za crtanje povezanih linija

25. Objasnite naredbe polar snap i polar tracking. Upotrebom naredbi polar snap i polar tracking nacrtajte kocku.
polar snap se koristi u kombinaciji sa nerodbom polar tracking za crtaje linija određene duljine pod određenim kutem

26. Objasnite naredbu osnap. Pokažite primjenu naredbe osnap s opcijom midpoint.
osnap se koristi ako želimo crtati s početkom u određenim dijelovima postojećih objekata

27. Čemu služe slojevi (layers) u AutoCAD-u?
slojevi nam služe za razvrstavanje različitih dijelova nekog nacrta u smislene cjeline

28. Napravite novi sloj s imenom kruznica, odaberite sivu boju i postavite sloj aktivnim. Nacrtajte kružnicu i tada isključite sloj kruznica.
-praktični primjer-

29. Napravite novi sloj s imenom kvadrat, odaberite crvenu boju, crtkani tip linije i postavite sloj aktivnim. Upotrebom naredbe rectang nacrtajte kvadrat i nakon toga iskljucite sloj kvadrat.
-praktični primjer-

30. Napravite novi sloj trokut, odaberite plavu boju i debljinu linije 0.3 mm i postavite sloj aktivnim. Upotrebom naredbe polyline nacrtajte trokut i nakon toga iskljucite sloj trokut.
-praktični primjer-

31. Kako odabrati stvarni prikaz debljina linija?
kliknemo na ikonicu u donjem dijlu programa show/hide linewight

32. Nacrtajte proizvoljni oblik i pokažite kotiranje jednog brida.
-praktični primjer-

33. Nacrtajte kružnicu i kotirajte njezin promjer.
-praktični primjer-

34. Nacrtajte kružnicu i kotirajte njezin polumjer.
-praktični primjer-

35. Pokažite gedje se mijenjaju postavke stila kotiranja.
-praktični primjer-

36. Promjenite visinu kotnih brojeva.
-praktični primjer-

37. Što je layout?
layout je virtualni papir koji se uobičajeno sastoji od jednog pogleda na crtež (viewport)

38. Kreirajte novi layout, podesite printanje u pdf, format papira ISO Expand A4, margine postavite na nulu, postavite sastavnicu u layout i postavite željeni viewport. Postavite mjerilo na 1:1, isključite mrežu, izanite iz viewporta i uklonite rub viewporta iz printanja.
-praktični primjer-

39. Objasnite naredbu fillet na proizvoljno odabranom primjeru.
fillet koristimo za zaobljavanje kuteva lukom kruznice određenog radijusa


40. Objasnite naredbu revolve na proizvoljno odabranom primjeru.
revolve koristimo kako bi iz 2D objekta izvulki 3D objket oko nekog označenog brida


41. Objasnite naredbu chamfer na proizvoljno odabranom primjeru.
chamger koristimo ako od jednog kuta(brida) želimo stvoriti dva nova kuta(brida)


42. Objasnite naredbu region na proizvoljno odabranom primjeru.
stvara arbitraran 2D objekt od oznacenih 1D objekata


43. Objasnite naredbu extrude na proizvoljno odabranom primjeru.
extrude koristimo za izvlačenje nekog objekta u smjeru nekog pravca, koristi se za kreiranje 3D objekata


44. Objasnite naredbu union na proizvoljno odabranom primjeru.
union koristimo akd dva solidna objekta želimo spojiti u jedan


45. Objasnite naredbu presspull na proizvoljno odabranom primjeru.
presspull koristimo za izvlačenje 2D objekata u 3D objekte na plohama postojecih 3D objekata


46. Čemu služi naredba array?
array koristimo kako bi odjednom nacrtali veliki broj istovjetnih objekata

47. Nacrtajte jedan kvadrat i naredbom array stvorite polje kvadrata. Podesite broj stupaca na 5 i razmak menu stupcima na 50. Podesite broj redaka na 3 i razmak menu recima na 50.
-praktični primjer-


48. Naredbom array stvorite polje kvadrata. Nakon toga svim kvadratima upišite kružnicu.
-praktični primjer-


49. Naredbom array stvorite polje kvadrata i jedan kvadrat zamijenite trokutom.
-praktični primjer-


50. Objasnite naredbu radial array na proizvoljno odabranom primjeru.
koristimo za ponavljanje nekog objekta oko neke kruznice


51. Naredbom radial array nacrtajte jednoliko raspoređene kvadrate oko kružnice.
-praktični primjer-


52. Objasnite naredbu path array na proizvoljno odabranom primjeru.
path array koristimo za ponavljanje objekata uzduž neke proizvoljne linije


53. Nacrtajte polje kružnica koje prati proizvoljnu krivulju.
-praktični primjer-

